OP
遠い光
霧の夜
闇にとらわれる
気配 抱いて
それは
幻の
花びら
ゆっくりと
離れてゆく
何が為だ
この空の扉
雷鳴を 感じる心は
響かせるの　心は
そう 彼方へ
小さい光
远方之光
白雾之夜
囚于黑暗之中
拥抱着的气息
这是
幻影中的
花瓣
渐渐地
离去远去
这是为何
天空之扉
感受着的雷鸣
响彻心扉
就这样 朝向远方
羸弱之光
三ポイント上昇
上升了三个百分点
買い指示です 強気で
指示下去 收购 手腕强硬点
銅を積んだ船を発見
发现运载铜的船只
抑えてください
纳入控制范围内
倍値で構いません
用双倍价钱也可以
緊急です
紧急情报
教会がバックにつき　聖王国が金貨の再鋳造を計画していると
将教会作为大营 中央计划再次铸造金币
交換比率は
兑换汇率呢
現行金貨は28枚に対し　新金貨10枚
好像是现行金币28枚兑换新金币10枚
現行金貨は所持も使用も禁止
现行金币无论是持有还是使用都被禁止
更に新金貨は交換比率を超えた枚数が鋳造されるとの情報も
而且有消息说新金币的铸造枚数将超过兑换量
どういうことなのです
这是怎么回事
ざっくり言うと
概括地讲
現行金貨一万枚を新金貨5千枚に作り直して
就是将一万枚的现行金币重铸成5000枚的新金币
それを現行金貨1万4千枚分に定める
然后将之定价成现行金币一万四千枚
ということです
就是这么回事
それでは　国が現行金貨4千枚分儲けることになるのでは
这样的话国家就会多拥有现行金币4000枚
ご名答　なかなか気の利いた手ではあるのでしょう
就是这样 这一招还真是很有趣呢
しかし　現行金貨の2.8倍の価値
但是 价格是现行金币的2.8倍的价值
彼らに守れるでしょうかね
他们能不能保住呢
我が領内の全騎士　全兵士
我们领土内的所有骑士与所有士兵
654名が揃いました
共654人已全部到齐
灰青王は近衛騎士団　斧騎士団を率いて到着
灰青王已率领近卫骑士团斧骑士团抵达
山の国の重装騎士団
山之国的重装骑士团
梢の国の弓騎士団もまもなく到着いたします
梢之国的弓箭骑士团也即将到达
敵の動きは
敌人的动向呢
森林内に未だ数百
森林里好像现有数百人
集結が遅れている模様です
似乎延后了集结的时间
俺たちに恐れをなしたんじゃねぇか
他们是怕了我们吧
おお　どれだけ集まった
啊 你集结了多少人
ブルツはものども400
身经百战的老战士一共400人
報酬は弾んでもらうぜ
报酬我们就不客气地收下了
領主さま　夕飯のお支度が整いました
领主大人 晚饭准备好了
付近の地主から　たる酒の献上がありました
附近的领主献上了桶装酒
上質の氷酒が20樽もございます
上等的冰酒有20桶之多
農地を荒らされたくない農民どもの知恵か
是不想农田被破坏的农民的小智慧吧
傭兵たちにも差し入れしよう
让佣兵们也喝吧
ござるだ　ござるだ
是「是的先生」
久しぶりね　元気にしていた
好久不见了 还好吗
先生の教えを支えに　何とかやっているでござる
多亏老师的教诲 勉勉强强吧
しかし　なぜここに
但是你们为什么在这里
新しい教えの　本を作るためよ
为了制作更多记录教义的新书哦
紅の学士が生きているだと
你说红之学士还活着？
一定の報告によれば
根据密探的报告
鉄の国で異端の書を大量に作ろうとしているようで
她在铁之国制造了大量异端书籍
ふざけるな
别开玩笑了
異端審問により　悪魔と定められたのだ
根据异端审判 他们已经被判定为恶魔了
背教者だぞ
他们可是背叛宗教的人啊
農奴どもは国境を越え　鉄の国へと流れている
那些农奴越过了国境 向铁之国流动
こんままでは　白夜　我が白夜だけが
这样下去的话 白夜 只有我的白夜…
奪えばよい
夺过来就好了
奇襲だ
要偷袭
やつらの神経は討伐軍に集中する
他们将精神集中在讨伐军上面
その隙に
利用这个破绽
鉄の国に対して奇襲をかけ　一気呵成に落とす
我们对铁之国进行偷袭 一口气将它攻下来
この片目の闇を　鉄の国にぶちまけてくれよ
让这独眼的黑暗 将铁之国吞没吧
君の邪魔をしたいんだ
想要干扰你
独りよがりでいいんだ
就算我自以为是好了
木を隠すなら森だっていうよ
也有说「藏木于林」的
ミスダイブから始め
从小小的错误开始
出会いなおすのもいいさ
重头来过也好
時系列を敵に回そう
以时间数列包围敌人
強さだけが武器じゃない
并不是只有坚强才是武器
その意味を今　教えてくれたね
现在 你教会了我这句话的含义
君に見せたいんだ
想让你也看到
この向こう側にあるものを
那彼方的风景
風が強い
风很大
君にも分かるはず
你应该也明白
僕は飛べないさ
我不会飞的
分け合えるなんて甘えたら
若撒娇便能相互分享
さぁ　この手を取れ
来吧 牵着我的手
貫くなら
一定能坚持到底
さぁ
来吧
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听：奶昔 安少 翻译:小然 苹果 校对:木落 瞳瞳 时间轴:wcaster 压制:娜夏大人
壊したり　殺したりするばっかりで
何にも作ってないから
只有破坏与杀戮
是无法创造任何东西的
では　雪の到来を待つべく
我们应该等待风雪的到来
守りを意識した布陣で
要以防守为主进行部署
防寒具もすぐに手配いたします
我马上就去准备防寒器具
なるべく　だれも傷つけないように　頼めるか
尽量不要伤害到任何人 可以拜托你吗
中央の征伐軍となると
如果是中央的征伐军
恐らく2万は下らないだろう
人数恐怕有两万以上吧
こちらは4500がいいところだ
我方最多4500人
向こうの出方次第だが　任せろ
虽然要取决于对方的出手方式 不过还是交给我吧
なるだけだれも傷つけないさ
我尽量不伤害任何人
南氷海より伝令　魔族です
南海上发现敌人 是魔族
数は
人数是多少
不明ながら遠隔目視では最低1500
虽然还不清楚 但是望过去最少有1500人
こんなタイミングでかよ
居然赶在这种节骨眼上
勇者
まさか魔王に何か
难道是魔王她发生了什么事
いや　あいつに限って
不 只有她我相信不会有事的
すまぬ　勇者
抱歉 勇者
我々に軍を割く余裕は
我军现已没有多余的兵力可以分散了
大丈夫　俺一人で何とかするよ
没关系 我一个人来想办法
けど　魔族ともやり合いたくないって言ったら
但是 如果不想和魔族打的话
あきれるか
可能吗
そ　それは
这 这个…
どんなことをしてでも
无论怎样
二正面作戦は避けるべきだろ
我们都应该避免两面同时交战吧
わか
少主
ありがとう　冬寂王
谢谢你 冬寂王
あなたが財務長ですか
你就是财务长吗
ええ　任命されたばかりですが
嗯 虽然刚被任命不久
突然押しかけて申し訳ありません
突然拜访真是抱歉
いえ　お待ちしていました
没关系 我正在等你
大陸という名のテーブルでゲームをされていたのは
在这个名为大陆的桌面上玩游戏的人
あなたですね
就是您吧
なぜそう思うのです
你为什么会这样想
もし僕なら　自分で出向きます
如果换做是我的话 我也会亲自拜访
荷物に関税をかけたのは　あなたですね
设置物品关税的人就是你吧
はい
是的
気に入りました
我很中意你
では　早速交渉を
那么 我们就赶快进行交涉吧
案件は四つあります
有四个方案
要点だけを
我只说一下要点
第一点は　三国領内の通行に際して
第一点 我们在三国领土内通航的时候
同盟に限って関税免除の特例をいただきたい
请让同盟成为特例 只对其实行免关税政策
特例
特例？
三国内部に持ち込んだ荷物を商いせず
是在输入到三国境内的物品不交易
単純に通過させたい場合です
仅仅是单纯的运输
通商圏内の経済には影響を与えませんよね
这对通商区内的经济不会有什么影响吧
それはそうですが
这倒也是
第二に　極光島の租借交渉です
第二点 是对极光岛的租借交涉
荘園に準じたような形態で　土地の一部を借り受けたい
我想以租借庄园的形式 租借岛上的一部分土地
この交渉は　代理交渉です
这个交涉只是我来代理的交涉
どこのだれです　あんな場所
是谁想要那里啊
利用価値といえば　塩ぐらいで
说起利用价值 也只有盐…
第三
第三点
同盟内部には銀行組織がありますが　ご存知ですか
同盟内部有银行组织 您知道吗
その銀行組織を含む同盟の商館を
获得在三国首都里修建
三国の首都に構える許可をいただきたい
包括那个银行在内的同盟的商馆的许可
ありがたい話ですが　なんと言うか
虽然我们很欢迎 但是怎么说呢…
第四に　我々は通商三国の備蓄する
第四点 我们想对你们贮备的
すべての馬鈴薯を引き取る用意があります
所有在三国通商的马铃薯进行购买
以上です
以上
あの　馬鈴薯は異端指定された食物ですが
那个…马铃薯可是被视为异端食品的农作物啊
中央は金貨を新しくしてその価値を上げようとした
中央将金币重新铸造 想使之升值
だがそれはまやかしだ
但那也只是一种欺骗
小麦のような食料品のほうがよほど価値が安定している
像小麦这种粮食的价格反而才更稳定
その小麦を今一番手にしているのは　同盟
现在拥有小麦量最多的就是同盟
戦争を終わらせるのが軍だとすれば
如果结束这场战争需要的是军队
終わる着地点を模索するのが王の役名だ
那么摸索结束战争的时点就是王的使命
わりぃな　俺は王じゃなくて勇者だから
抱歉了 我不是王 我是勇者
やっぱり着地点なんか探せなかったよ
果然结束战争的时点 我找不到
丘の向こう側に一緒に行ってくれれば　それだけで満足だ
只要你能陪我到那山丘的彼方 我就满足了
そんなの　俺だって絶対見てぇよ
那彼端 也绝对是我想见的地方啊
魔王と俺と女騎士と爺さんと
魔王 我 女骑士还有老爷子
王様とメード姉妹にメード長に
冬寂王大人 女仆姐妹 还有女仆长
女魔法使いに　開門都市や南部の国や冬越村の皆
女魔法使 开门都市 南部各国 还有冬越村的大家
中央の連中や魔族にだって見せてやりたいよ
还有中央那帮家伙们 甚至还有魔族 都想让他们见见啊
だって　だって　俺
因为 因为我
壊したり殺したりするばっかりで　何にも作ってないから
一直在破坏 一直在杀戮 没有创造任何东西
蒼魔族か
是苍魔族吗
長距離移動用の装備
装备是长距离移动的装备
糧食もあるな
还有粮食
撤退させるとすれば　あれを狙うか
如果要让他们撤退的话 就瞄准那些东西吧
オーケー
OK
数に入ってた えらい
人数计算出来了 我真厉害
やっと出られた
终于能出来了
お腹減ったな
肚子好饿啊
疲れたし　まったく　ひどい目に遭ったよ
而且还好累 真是太倒霉了
どうしたんだ　メード長
怎么了？女仆长
もう大丈夫だ　戻ろう
已经没事了 我们回去吧
どこへですか
回哪里去？
戦場へさ
战场啊
何をする　この羽虫め
你要干什么 你这只臭虫
私は虫じゃない
我才不是虫子
いーやお前は虫だ
不 你就是只虫子
地を舐めてそれを知れ
跪舔地面充满恐惧吧
私の魔王様はそんな下卑た顔で笑ったりはしません
我的魔王大人绝不会露出这种卑鄙的笑容
これからはずっとこれだ
今后就一直这样了
魔王様は賢くて聡明で理知的で
魔王大人她博学 聪明 理智
合理的で冷静でシニカルで
讲理、冷静、傲娇
いやっていうほど現実的なのに
即使现实得让人厌恶
はにかんだ笑顔は可愛いマイマスターです
她也是羞涩地露出可爱笑脸的我的主人
だらしなくて　着替えも洗濯も嫌がって
就算她邋遢 不爱换衣服也不爱洗衣服
掃除も料理もろくにできないけど
就算她不会打扫卫生也不会做菜
私の選んだ　私の運命なんです
她也是我所选择的 我的命运
なかなかやるな
你还挺能干的嘛
獣鬼に勝る我が筋力を凌ぐとは
居然能压制住拥有连野兽都惧怕力量的我
たかが魔族が
不过是个小小魔族
手ごまになると手加減してやれば
本想留你来使唤才手下留情的
私はメードです
我是女仆
死ねぇぇぇ
去死吧…
お　お前どこに行ったんだよ
你 你跑去哪里了啊
連絡回路形成した
联络回路形成
何度やってもドキドキするな
无论做了多少次 心还是会怦怦跳啊
行って
去吧
魔王が待ってる
魔王在等着你
魔王を知ってるのか
你认识魔王？
代理はする
我来代替你
私があいつらを処理したら　最大呪文でゲートを壊して
我打赢那些家伙之后 就用最强咒文破坏掉大门
そんなことしたら　魔界へ行けなくなっちまうだろ
要是这样做了的话 就不能去魔界了吧
それでオーケー
这样就OK了
壊せばいいのか
破坏掉就好了吗
必要
需要
彼女には勇者が必要なのです
她需要勇者你
あなたは小麦を物資だとは見ていない
你没有把小麦看做是物资？
疑似通貨として見ている
而是把它当成了货币
はい
是的
そしてその小麦を 南部三国に投資するおつもりだ
而且您打算把这些小麦向南部三国投资吗
ご名答です
答得漂亮
そ その心は
您 您到底有什么目的
心は
目的嘛
この大陸は通貨が一つだから固定相場だ
因为这片大陆上只有一种货币 所以汇率很固定
だからインフレが起きた時
所以一旦发生了通货膨胀
いくら一つの国で金貨をばら撒いても焼け石に水だ
整个国家不管投入多少货币也不过是杯水车薪
競争力を高めて地域間の格差をへらすためにも
为了提高竞争力、缩小地域差价
通貨は一つじゃないほうがいいんだがな
货币还是不要局限为一种比较好
二大通貨体制
两大货币体制
はい そうです
对 就是这样
確かに 中央の経済成長が弱まっている今はその好期
确实 现在正处中央经济成长持续衰退的时期
であれば 次の一手は当然
这样的话 下一步棋当然是
成長が期待出来る新興市場に投資する事かと
向有希望发展的新兴市场投资的事情
あなたは 我が国の領海を抜けて
您打算跨越我国海域
魔族との通商を開始するおつもりか
开始和魔族开展贸易吗
はい
是的
なぜ そんな
为什么要这样做
私が商人だからです
因为我是个商人
誰もが異なる正義を持っています
正义因人而异
正義ではわかり合えない我らは
我们虽无法相互理解彼此所坚信的正义
誰しもが「もうちょっと幸せになりたい」と
谁都抱有「再幸福一点」
ささやかな願いを抱いている
这种小小的愿望
ならばその一点で妥協し取引するのは我らが役目でしょう
于是在这点上妥协并进行贸易
し しかし
但 但是
妾からも 伏してお願い申し上げる
妾身也向您低头请愿
つ 角
犄…角
彼女は火竜公女
她是火龙公主
現在魔界にて唯一人間と魔族が共存する街
是现在在魔界中唯一与人类共存的城市
開門都市の自治政府の代表者です
开门都市的自治政府代表人
魔族総数2670
魔族总数2670
距離測定開始
开始距离测定
照準固定 圧縮術式解凍中
瞄准目标 压缩术式解冻中
解凍15%
解冻15%
37%……59%……81%
指定範囲カレントエリア
指定范围现行地点
コンフリクト解除
解除冲突
勇者を 勇者を助けるために
勇者 为了帮助勇者
こっちは連続圧縮で時間伸張してまで術式ため込んでるんだ
我可是用了连续压缩这招延长时间来积累术式的
わかるか お前ら
明白吗 你们
こっちの年期と覚悟が
我下的功夫和觉悟
勇者に何かがあれば必ず駆けつけ その願いを叶える
只要勇者有需要我必定前来 完成他的心愿
あいつ また過激になってやがる
那家伙 又行为过激了
その魔法使いが 魔法を使うあたしが
我身为魔法师 能用魔法的我
こんだけの数を個別転移する気かよ
想一下子移动那么多人吗
あの日 あの夕暮れの中でっ 何も出来なかったあたしのプライドが
那天 在那天的夕阳下 什么都做不了 我的自尊
どんだけ軋んだか わかるかよ
被碾成怎样吗
終了 行きなさい
终了 去吧
広域雷撃呪
广域雷击咒
広域破壊を確認
确认广域破坏
我ながらやり過ぎちまったか
我居然做过头了
飛行呪で土煙 内部に特攻
用飞行咒和土烟 加以内部特攻
白夜め 奇襲とはあるまじき蛮行
白夜这个混蛋 居然做偷袭这种野蛮人的行为
例え数で負けていようとも
即便在数量上逊他们一筹
一気に蹴散らさねばなりますまい
我们也要一鼓作气干掉他们
焦せてはいかんでござる
不能慌张
敵は騎馬部隊
敌人是骑马部队
その機動力に対抗するには情報遮断と
为了对抗这种机动力 需要获取情报
味方同士の有機的連携が重要でござる
和同盟有机的合作是很重要的事情
敵兵接近
敌兵接近
あと１分前後で到着すると思われます
大约一分左右就会到达
おのおのがた 石弓の準備を
各位 准备石弓
第一射撃の優先目標 立ち止まった兵馬
第一射击目标 优先组织兵马
および下馬した兵士
和落马的士兵
敵は速度重視の軽騎兵でござる
敌人是重视速度的轻骑兵
石弓を防ぐ板金鎧の装備はないっ
没有预备预备石弓的板金铠
無理せずマトの大きい胴体を狙え
不需要勉强 瞄准大目标
なんだ 何が起きている
怎么了 发生了什么
なぜ止まるのだ
为什么停下来了
敵の妨害で
因为敌人的妨碍
速度を行かして突破せぬか
不能加快速度突破吗
全軍前進
全军前进
敵は少数だ 押しつぶせ
敌人只是少数 全军前进突破
何をしているのだ
你们在做什么
機動力を生かせ
运用机动力
前線を押し上げると共に後列兵力を左右に回すのだ
前线押上 后排兵力左右来回
連続射撃
连续射击
装填係の即席兵は 防御と装填に分けよ
装填班的即席兵 分开防御班和装填班
防御班は陣地に侵入した敵兵の排除 および落下してきた馬などを
防御班负责清扫侵入阵地的敌兵 和掉下的马匹
邪魔にならぬように移動
移动
射撃兵と装填は右翼に攻撃を集中
射击兵和装填班集中攻击右翼
側面攻撃が効果をあらわしつつあります
侧面攻击逐显成效
右翼は手薄の模様
右翼似乎防御薄弱
よっし　全軍投入だ
好 全军投入
敵が左翼へ流れ始めました
敌军开始向左翼移动
右翼もどうやら敵が退いた様子
右翼也似乎有退却迹象
この陣地は斜線陣地でござる
这个阵地是斜线阵地
前線を抜けた騎兵に突破力はないが
虽然突破了前线的骑兵没有突破力
後ろから押されるように
但会被后方兵力推挤
狭い密集地帯に圧縮 誘導されるでござる
进入狭窄密集地带 被诱导出去
さあ いよいよ少尉も拙者も出番でござるよ
好了 接下来终于到了少尉和在下出场的时候啊
おのおのがた
各位
今一度石弓の確認を
再一次确认石弓
総攻撃の時は来た
总攻击的时刻到了
明るくなってきた
变亮了
なんだこの風 どこへ向けた
这风怎么回事 这是向哪儿
魔界
そうです
正是如此
魔界って 地下にあったのか
魔界是在地下吗
ええ 別世界ではなく
并不在异次元
人間世界と繋がっていたのです
而是与人界相连
あいつは どうなってるんだ
她…怎么样了
魔の王になりかかている
正在逐渐成为魔之王
魔の王
魔之王
でも魔王は待っている
但是魔王在等待着
何なんだよ それ
这算什么啊
ま このくそ童貞野郎
你…你个混蛋纯男
とっとと行け
快给我滚
魔王は魔王城の中心の一番最下層
魔王在魔王城中心的最下层
ねえ 魔王様
呐 魔王大人
もう一回だけ頑張りましょうよ
再努力一次吧
だって あんなに黒くて もふもふで
那不是黑乎乎的 毛茸茸的
あたたかそうだったじゃありませんか
暖暖的吗
貴様
你个混蛋
時間稼ぎなど無駄だ
拖时间也是白费功夫
判らんのか
你懂得吧
もう一度出てきたら 私は死んじゃうでしょうね
要是再一次出来 我就会死了吧
この身体は我の物だ 我が魔王なんだ
这个身体是我所有 我是魔王
それでも わたし
即便如此 我也要…
このまま行く 加速呪
就这么过去 加速咒
こんな魔素 初めてだ
第一次看到那么浓的魔素
魔王 こんなに戦闘能力があるのか
魔王 原来有那么强的战斗能力啊
中央征伐軍が全体軍議を始めました
中央政法军正在进行全体军队会议
総数おおよそ四万
总数大约四万
うち 兵力は二万八千です
我们有二万八千兵力
さらに そのうち 騎馬兵力は九千
在其中骑兵为九千
で 今日の付け届けは
于是 今天的谢礼呢
氷酒30樽 猪三頭 豚六頭
冰酒30桶 野猪3头 猪6头
よし それで今晩も宴会だ
很好 那今晚也会开宴会了
次は飼い葉だな
下面就是草料了呢
飼い葉 ですか
草料 是吗
あれだけの馬がいれば
有那么多的马
大量の飼料を現地調達することになる
他们必定在当地大量收集饲料
今度はさらに広範囲の農家に言いふらせ
这次就告诉更多农民
軍が来ているから
因为军队来了
干し草を持っていないと嫌がらせをされるとな
要是没有干草的话 会被找麻烦的
そして用意してきた干し草やカラス麦をかわせる
然后将准备好的干草和燕麦草卖给他们
ただでもいい
免费的也行
どんな意味があるんです
这到底有什么深意
草や麦には腐り水を吸わせてあるんだ
这批草和燕麦泡过腐水
馬がちょっとずつ体調を崩す程度にな
让马一点点生病那种呢
なるほど そうなれば 開戦日の指定は難しくなりますね
原来如此 这样一来 就很难定开战日了呢
馬には申しわけないが
对马来说的确是很抱歉
戦争でたくさん死なせるよりは
但是比起在战争中死伤无数
まだ許してもらえるだろう
还是可以被原谅的吧
傷病者の手当は鉄腕王の裁可でござる
治疗伤者得到了铁腕王的许可
分け隔てすることなく 重傷者から優先して
不许差别对待 优先重伤者
判別用ハンカチを結びつけよ
用手帕包扎好以便分辨
軽傷者は野外テントへ搬送
轻伤者搬送到外部帐篷
市民に手当をしてもらうでござる
让市民帮忙救治
中傷者は修道院内部へ
重伤者就搬到修道院内部
止血および蒸留酒による消毒
止血并进行蒸馏酒消毒
あなたは将軍ですね
你就是将军吧
しょ 将軍
将…将军？
この国では 素晴らしい活躍をした兵士をそう讃えるのです
这个国家最活跃最棒的士兵都是这么赞扬你的
拙者はただ夢中で
啊 在下只是一时忘形…
今までに教えられたことを実践しただけでござるからして
只是实践了以往所学到的东西
報告します
报告
我が軍は 死者18名 負傷者221名
我军死者18人 负伤者221人
白夜国は死者304名 負傷者892名 捕虜450名
白夜国死者304人 负伤者892人 俘虏450人
なお 数名の敵兵士がは市街地方面に逃走
另外 还有数名士兵向街市方向逃窜
現在追跡中ですが
现在正在追捕当中
その中に 指揮官と目される片目の男も組まれる模様
在其中似乎有身为指挥官的独眼男子
まだ行動可能な者に
让还可以行动的人
食事と休憩を
进食 休息
その後再編成して 巡回部隊を組織せよ
然后再编组 组成巡回不对
拙者は市街地を警戒するでござる
我会在市区进行警戒
どっけぇぇ
给我让开
魔王
勇者
気をつけて勇者様
小心 勇者大人
中身が別物なんです
她体内另有其人
先代魔王たちの悪霊に汚染されていて
被先代魔王们的恶灵污染了
下章
让你久等了 我的勇者
你太贪睡了 我的魔王